---
title: vscode+evernote云笔记
date: 2017-12-05 23:40:53
tags: 
categories: 随笔
description: 个人笔记这种重要东西，放在墙内是不放心的，由于内容基础又杂乱，不能像博客一样托管到github或gitbook，适合单独找一个地方存放。由于习惯使用Markdown记录笔记，主要为了查阅方便，我上个月瞄向了不支持Markdown格式的Evernote，借插件实现Markdown笔记存储。
---

# Why Evernote

之前一直使用有道云来保存笔记，支持markdown，免费的功能满足笔记所用，界面也还算可以。缺点是有广告，还经历了几次服务崩溃和笔记丢失，虽然联系客服又找回来了，但终究是越用越不爽。

支持markdown的云笔记非常多，可以凭喜好选择。但要说云笔记软件哪款做的最好，我更倾心于evernote。

evernote作为知识收藏库非常便捷，然而只有markdown才能支撑我将它作为笔记端使用。之前不使用它的唯一原因就是不支持markdown的预览，但想让它存储markdown的方法却非常多。

# 云编辑

开源的markdown云笔记：
 - Leanote 看到知乎的吐槽，伪开源，自建服务器会很坑
 - [Stack Edit](https://stackedit.io/)，对中文支持不太友好，可同步到Google Drive，Dropbox和github。

如果不介意笔记安全，可以购买以下这类第三方服务
 - `马克飞象` 试用后认为很赞，但是一人维护也难免出现一些bug
 - `小书匠` 免费不开源，界面不喜欢
 - `有道云笔记` 免费够用
 - `为知笔记` 要付费使用
 - `作业部落Cmd`
 - ...

有兴趣可以自己比较优劣，只能说试用过后，上面都不是我想要的，不过多赘述。

# 本地编辑

文档断电丢失的担忧是过去式了，本地编辑方便使用熟悉的快捷键和指法，可以提高编辑效率。

如果你接受在本地编辑，或者在离线环境下写东西，联网之后再保存笔记到云端，那么就来尝试这种方法吧。

## Typora
所见即所得。

把编辑和预览结果放在了一个文本框中，对于习惯裸写markdown的无所谓，但的确是一种不错的风格。

绑定网盘之后可以将md文件同步到网盘上，仍然和我理想中的云笔记有差距。对我个人来说，云笔记更重要的功能是阅读而不是编辑，方便随时查阅。

## Evermonkey
如果你使用sublime，应该知道有一款`sublime-evernote`插件可以使本地的markdown同步到evernote笔记中。而我更常用vscode，对markdown原生的支持就不错。vscode的一款开源插件`evermonkey`，也实现了同样的功能。

### 缺憾
1. 不支持双向编辑，markdown的终稿放在博客，或者打包成附件加到该笔记中更合适。
2. `[TOC]`的bug？目录树可以生成，但是在印象笔记中点击链接无法跳转到正确位置。

### 常用命令
- `ever new` 新建笔记
- `ever publish` 发布笔记
- `ever recent` 打开最近编辑的笔记
- `ever open` 可按照目录树逐级打开
- `ever search` 使用evernote的搜索接口
- `ever attach` 添加附件
- `ever resources` 查看现在添加了哪些附件
- `ever unattach` 删除附件

### token
不幸的是，evernote禁止了`developer tokens`的申请，已经拥有tokens的用户将不受影响。

但这并不代表新用户无法使用tokens了，你可以写下申请原因，以向evernote提交`tickets`的形式来申请tokens。按照官网的说法可能要一周才回复，实际上不到半天我就收到了客服的批准答复。

# 最后
不建议在工具“选择”上浪费太多时间，愿意折腾就都玩一遍，不想折腾就认清自己的需求，选择一款方便转移文档（跑路）的即可。新的工具层出不穷，时下更成熟的那款终会浮现出现。

工具不能提升技术，但是可以提高效率。信仰加成~
